اسمي إيدوغاوا كونان
أُجبر طالب الثانوية كودو شينتشي على
تجرّع عقار قلص جسده
،رغم أنّي أصبحت أصغر
!لا يزال عقل عقل متحرٍّ عظيم
تتمحور قضيّة اليوم حول عروس يونيو
!مكسوّة بالبياض تدنّسها الدماء
،حتى بينما توشك سعادتها على الانهيار
!الحقيقة واحدة دوماً
جريمة قتل عروس يونيو
اليوم حفل زفاف لمعلّمةٍ كانت لي وران
في المدرسة المتوسطة
مع ذلك لم آت هنا لتهنئتها بالتحديد
أردتُ رؤية غريب الأطوار
الذي سيتزوّجها وحسب
ماتسوموتو سينسي... لم أرها مُذ تخرّجنا
ربما سنسمع غناءها الجميل مُجدداً في الحفل
بالمناسبة، ماذا عنه؟
ذاك الذي كانت سينسي توبّخه دوماً
لانحرافه عن النغم في درس الموسيقى
تقصدين شينتشي؟
"!اتّصلتُ به لكنه قال "من قد يذهب لذاك الزفاف؟
فأحضرتِ هذا الفتى بدلاً من ميّت النغم ذاك؟
أجل، أصرّ على القدوم
أعتذر لكوني ميت النغم
لم تقم تلك المرأة سوى
بتعذيبي لثلاث سنين
!عجباً، موري-سان وسوزوكي-سان
ما رأيكما؟ أيلائمني؟
!تـ-تبدين جميلةً جدّاً
...بـ-بالفعل
غرفة الانتظار
ماذا؟ لم يأت كودو-كن؟
أردتُ الاستعراض بهذا الفستان
!أمام ذاك الصبيّ المغرور
لم تتغير في داخلها أبداً
ماذا؟
هل التقينا قبلاً يا فتى؟
!لا
!حسنٌ، انظرا هنا
!نحن المسؤولتان عن التسجيل اليوم
احرصي على أن يكون
!مشهد التقبيل ممتازاً
!دعي الأمر لي
أحضرتُ شاي الليمون الدافئ
الذي أردته يا سايوري
!شكراً لك
صحيح، كانت تشرب الشاي بالليمون دوماً
...حتى أثناء الدرس
مهلك، سيزول أحمر شفاهك
إن شربتِ هكذا
هاك
شكراً
كازومي، أنا آسفة
بخصوص توشيهيكو-سان
ما الذي تقولينه في وقتٍ كهذا؟
!يجدر بك أن تتجهزي
سأخبر الجميع في الحفل أنّ العريس
!كان حبيبي السابق
...كازومي
!أمزح فقط
أراكِ لاحقاً
يا إلهي، لا تكفّ عن مضايقتي
من كانت؟
صديقة سيّئة من أيام الجامعة
توجد عُلبة أخرى، أيريد أحدكم الشرب؟
!سآخذها
!ماذا تظن أنّك تفعل؟
!ران! ابرحي هذا الغوريلا ضرباً
!ماذا؟ ران-كن
مفتّش ميغوري! ماذا تفعل هنا؟
من قد يفوت حفل زفاف ابنة مديره؟
مديره؟
صحيح، إنّه مفوّض الشرطة وأبي
...أ-أبوك
يمكنكم الذهاب
!حاضر
!المعذرة
لا مشكلة
فاللوم على أبي لملامحه المخيفة
بالمناسبة يا سايوري، أأنتِ راضية
بذاك الرجل حقاً؟
!لديّ كتيبة شبّان أسوياء يعملون لي
ما الذي تقوله في وقتٍ كهذا؟
هكذا إذاً
يا إلهي، لا تكفّ عن معاملتي كطفلة
أنتِ كذلك
...لا تزالين تشربين هذا الشراب السكّري
!وما المشكلة؟ يعجبني
ما رأيك أن تُدلي برأيك في شيءٍ آخر؟
!انظر لفستان ابنتك
أنتِ جميلة، رغم ليس بحُسن أمّك المتوفاة
لا يمكنه الثناء عليّ بشكل طبيعي ولو لمرّة
!يا للورود الجميلة
شكراً لك يا أوميميا-كن
من ذاك الشخص؟
أنسيتِ؟ إنّه أوميميا-سان
الذي كان يسبقنا بسنة
يلائمك الشاي بالليمون حقاً يا سينسي
شكراً لك
اليوم خيبة أمل كبيرة لي
لطالما رأيتُ أنّي وحدي من بإمكانه منحك السعادة
...أوميميا-كن
إلى اللقاء
يا للوغد المتبجح
!كلا! تكاد البطارية تنفد
!مُحال
ألم يكن هناك متجر الكترونيات في القرب؟
سأذهب لشراء واحدة
!انتظريني
كان عليكما تفقّد ذلك قبل مغادرة المنزل
تبدو مطابقاً لكودو شينتشي حقاً
مجرد النظر لوجهك يُشعرني
!برغبة في مضايقتك
!أنت
فكان كودو-كن يشبه محبوبي الأوّل
كانت عائلته تدير متجر حلويات في الحيّ
وهبّ لمساعدتي متى كان أحدٌ يزعجني
كان يسرق شرابي المفضّل من متجرهم
ويعطيني إيّاه سرّاً دوماً
شاي ليمون دافئ
لا أزال أشربه على الدوام لعجزي
عن مفارقة هذه الذكريات
أشعر أنّه يمدّني بالشجاعة
لذا هو كان سبب عذابي لثلاث سنوات؟
أيزال ذاك الفتى يعيش هناك؟
كلا، انتقل فجأةً في أحد الأيام
ولم أره بعدها
...لكن هناك تتمة لهذه القصة
!ما الذي يخجلك؟ أنتَ العريس
توشيهيكو-سان
تبدين جميلةً يا سايوري
أبقِ هذا الكلام سرّاً بيننا، اتّفقنا؟
لا تزالين تشربين هذا المشروب الرديء؟
...أجل
!أنتَ وريث مجموعة تاكاسوغي
أنتِ من مجموعة سوزوكي
تعرفينه يا سونوكو؟
أراه في الحفلات دائماً
إنه شخص متردّد وعديم المسؤولية
...ويُقال أنّ عائلة تاكاسوغي ستنتهي به
لمَ فجأةً؟
لكنّها معه، لذا أظنّه سيكون بخير
المعذرة، وقت الاحتفال اقترب
حـ-حسناً
يمكنك أن تسبقني يا توشيهيكو-سان
لا تقلق، سألحق بك قريباً
حـ-حسناً
كيف كانت العروس إذاً؟
!أنت
ما كان ذاك الصوت؟
أتى من غرفتها
!سينسي! سينسي
يبدو أنّ هيدروكسيد الصوديوم كان
ممزوجاً مع الشاي بالليمون
...شربته إذاً ثمّ
...ماذا؟ يوجد شيءٌ ما يطفو على الشاي بالليمون
!إنّها... كبسولة
ماذا؟
فهمت، ملأ الفاعل هذه الكبسولة
بهيدروكسيد الصوديوم
ثمّ وضعها في الشاي بالليمون
عندها سيستغرق انتشار السمّ وقتاً
مما يعسّر تحديد وقت ارتكاب الجريمة
أي أنّ القاتل أحد الستّة الذين دخلوا غرفتها
!يمكن لأيٍّ منكم تسميم الشاي
هل أنت جادّ؟! أأنا أحد المُشتبه بهم إذاً؟
بالطبع
توجد كبسولات تذوب في الماء الساخن
ببضعة دقائق فقط
حسنٌ، اطلبوا تحليل الكبسولة فوراً
ماذا عنه؟ لن تحسبه في القائمة؟
فقد دخل غرفتها بدوره
أنت، لا يُعقل أن يُسمم مفوّض الشرطة ابنته
كلا، معه حق. مُشتبه بي كما البقية
حـ-حسناً
بالمناسبة، كنا نسجل تصويراً
!ماذا؟
صحيح! أتركناها تعمل عندما غادرنا؟
!قد يكون المجرم ظاهراً في الفيلم
هاك
...لا تزالين تشربين هذا الشراب السكّري
وحدي من بإمكانه منحك السعادة
لا تزالين تشربين هذا المشروب الرديء؟
يبدو أنّ التسميم المباشر لم يُسجّل
لكن أظهر الفيديو أنّ الجميع
لمسوا العُلبة ولو مرّةً
أي أنّه كانت للجميع فرصة تسميم الشراب
...لا يزالون يشاهدونه
هل انتهت عملية سينسي يا ترى؟
يا للفظاعة، سمّموا الشاي بالليمون المفضّل لها
...الشاي بالليمون
...كلّما شربته سايوري تعود لي
ذكريات الفتاة الصغيرة التي أحببتها في الماضي
كانت تشرب الشاي بالليمون
الذي أعطيته إيّاها بسعادة دوماً
مع أنّه لم تسنح لي معرفة اسمها أبداً
...أيمكن أنّه
حضرة المفتش، وصلت نتائج التحليل
،بدايةً، بافتراض أنّ الكبسولة أُضيفت للشاي بالليمون
سيستغرق ذوبانها بين 15 إلى 16 دقيقة
خمس عشرة إلى ستّ عشرة دقيقة؟
أي أنّ السم أُضيف قبل 15 دقيقة على الأقل
قبل أن تسقط العروس
اتّصلت ران-كن بالنجدة عند 1:46
،وبافتراض أنّها سقطت دقيقةً قبل ذلك
أُضيف السم قبيل الواحدة والنصف
كانت الساعة الواحدة والنصف
عندما غادر المفوّض ماتسوموتو
!ماذا؟
أي أنّ هذا يبرّئني والعريس
فقد أتينا لمقابلة سينسي بعده
هناك أمرٌ غريب في العلبة المسمومة
لم تحتو بصمات المفوّض
!أحمق! ما الذي تقوله؟
...كما ترون
!أمسكتُ بالعلبة بيدي
هل دققتم الفحص؟
...أجل
...غريب
!كلا! تكاد البطارية تنفد
!مُحال
...غريبٌ حقاً
...لحظة، عندما غادرت سونوكو
!لم تحمل علبتها معها
أين هي يا ترى؟
!ماذا؟
...أيمكن أنّ العلبة التي شربت منها
أخبرني يا عمّ، أكانت بصمات المفوّض وحدها المفقودة؟
كلا، لم تكن بصمات أوميميا ذاك موجودة أيضاً
كما ظننت
في تلك الحالة، من أين أتت تلك الكبسولة؟
!وجدتُها! اكتشفت نيّة المجرم
!كما حقيقة تلك الكبسولة
حضرة المفتّش، وجدتُ هذه
في سلّة قمامة في الرواق
...قنّينة زجاجية
يبدو أنّ هيدروكسيد الصوديوم بداخلها
هيدروكسيد الصوديوم؟
يمكن أن تكون الحاوية التي
!استعملها المجرم عند تسميم الشاي
لا شكّ في الأمر
هيدروكسيد الصوديوم مادةٌ
كيميائية خطرة
تمتصّ الماء في الهواء وتحوّله لسائل
في بضعة دقائق
حسنٌ، أرسلها للتحليل أيضاً
حللتُها
كان ذاك الوغد هو من دنّس
!فستان سينسي بالدماء
المفتّش ميغوري
نريد الذهاب لرؤية سينسي في المشفى فوراً
!انتظرا قليلاً! لم ننه التحقيق بعد
،العمّ موري ليس موجوداً اليوم
لذا أحتاج بديلَ طوارئ
حسنٌ، لأطابق مبدّل الصوت هذا
...بصوت سونوكو
ما الخطب يا سونوكو؟
ا-اكتشفتُ هوية من وضع السمّ
في شاي ماتسوموتو سينسي بالليمون
!حـ-حقاً يا سونوكو-كن؟
قلتم أنّ الفاعل وضع كبسولة السمّ في الشاي
قبل 15 دقيقة من سقوطها، صحيح؟
أجل، لأنّ ذوبانها سيستغرق بين 15 و16 دقيقة
هذا بافتراض أنّ السمّ
كان حقاً في تلك الكبسولة
كلّ ما نحن على يقين منه الآن
أنّ الكبسولة كانت تطفو في الشاي بالليمون المسموم
...أتقصدين أن المجرم
صحيح، أُضيف السمّ والكبسولة على حدة
لإيهامنا أنّ السم أُضيف قبل 15 دقيقة
من سقوط سينسي
إن كان ذلك صحيحاً، فأنتما لستما مُستبعدين
تمهل رجاءً، كلامها مجرد افتراضات
قد تكون كبسولة سُم حقاً
كلا
!هناك برهان... دليل
في التسجيل الذي صوّرته ران
حضرة المفتّش، أمعن النظر في علبة
الشاي بالليمون على الشاشة
!مُحال
!الشعار مقلوب
ران، أتذكرين أين وضعت علبة
الشاي بالليمون خاصتي قبل مغادرتي؟
أجل
...كنتِ في عجلة فوضعتها على الطاولة
...أيمكن
كانت تلك علبتك؟
صحيح
سبب وجود صورة عُلبة واحدة
أن الاثنتين منتظمتان في صفّ واحد
أخذَتْ علبتي التي صادف
أنّها كانت في المقدمة
،ودليلاً على ذلك
لم تكن بصمات المفوّض أو أوميميا-سان موجودةً
على العلبة المسمومة
رغم أنّهما أمسكا بالعلبة بوضوح سابقاً
توجد بصماتي عليها مع ذلك غالباً
إنّها محقة
...مما يعني
في وقتٍ ما بين أخذ ابنتي
،للعلبة الخاطئة وسقوطها
أضاف أحدهم السم والكبسولة منفصلين
أجل، وكان كونان-كن بجوارها آنذاك
مع تاكاسوغي-سان
كما أنا وران
باستثناء كونان-كن
عند عودتي وران من شراء البطارية
،كان تاكاسوغي-سان يحمل العلبة
ثمّ أخذتها سينسي، فيستحيل عليّ وران تسميمها
أي هو الوحيد المتبقي؟
كلا، يوجد شخصٌ آخر
!إنّه سينسي نفسها
أتقصدين انتحار؟
،لكن إن أضافت السم للإقدام على الانتحار
كانت لتضيفه قبيل سقوطها
وتحتاج شيئين لإتمام ذلك
حاوية مكتومة ومُجفّف
يستغرق تحوّل هيدروكسيد الصوديوم لسائل
بضعة دقائق فقط
عند تعرّضه للهواء
كانت في هذه الغرفة طوال الوقت
فكانت تحتاج حاويةً للاحتفاظ به بأمان
...لكن عثرنا على الحاوية
في سلّة مهملات في الرواق
وهذا دليلٌ على أنّ شخصاً سوى سينسي
جلب السم لهذه الغرفة
أي أن من كان
...بإمكانه وضع السم في الشاي بالليمون
!كان أنت يا تاكاسوغي-سان
...توشيهيكو! أنت
!أخبرني! لمَ قمت بذلك لابنتي؟
!سأخبرك إن كنت تريد المعرفة لذاك الحد
بدأ الأمر قبل 20 عاماً
!عندما دهستْ سيارةُ مجرم كنتَ تطارده أمّي
!أمّي! أمّي
كانت أُمي لا تزال حيّةً آنذاك
كانت لتنجو لو نقلتَها للمشفى بسيّارتك فوراً
...لكنّك
!أنت تعترض طريقي! ابتعد
بعدها بخمس عشرة دقيقة ماتت أمي على الطريق
لم أنس وجهك القاسي عديم الرحمة
!مُذ ذاك اليوم أبداً
أهذه الحقيقة سيّدي المفوّض؟
أجل، لم أرها. كانت ظلال السيّارة تحجبها
علمتُ بالحادثة لاحقاً وأسرعت لمنزله
لكنه كان قد انتقل بالفعل
كانت أُمي عائلتي الوحيدة
تبنّتني عائلة تاكاسوغي
التي لم تمتلك أبناءً
وقبل 7 أعوام، جلبت كازومي معها فتاةً
في يومٍ لا ينمحي من ذاكرتي
أجل، عندما أدركت أنّها كانت ابنتك
تأجّجت بداخلي نيران الانتقام التي كادت
!تُنسى وأكلت أحشائي
!لمَ لم تقتلني أنا إذاً؟
إن مت أنت فلن تشعر بعذاب ألم
فقدان شخصٍ عزيز
لكنها كانت فتاةً غبيّة بحق
لم تدرك أنّي اقتربتُ منها للانتقام
مع أنّ كوني وريث عائلة تاكاسوغي
...الثرية كان ما أغواها غالباً
!أنت الذي لم يدرك شيئاً يا توشيهيكو
...كازومي
كانت سايوري تعرف كلّ شيء
!عن الحادثة قبل 20 عاماً كما أصل دمك
!كلا، تكذبين
!لن تتزوّجني أبداً إن عرفت حقيقتي
لا تزال لا تفهم حتّى بعد
رؤيتها تشرب الشاي بالليمون؟
أنتَ المحبوب الأوّل الذي كانت
تفكّر به سايوري دوماً
!للعشرين عاماً الفائتة
كانت سايوري تتكلم عن شبهك به باستمرار
فتحرّيتُ في الأمر وعرفت الحقيقة
كانت قلقةً جداً حتى بعد قبولها تقدّمك للزواج
لم تعرف كيف تكسب غفرانك
...ومع ذلك قمتَ بـ... قمتَ بكلّ شناعة
أيمكن أنّها رأته يُسمم الشراب؟
عرفتْ أنّه مسموم؟
لا تقلق، سألحق بك قريباً
...سينسي
!سيّدي المفوّض! وصلتنا رسالة من المشفى
!استقرّت حالة الآنسة بعد العملية
!مرحى
!حمداً لله
خرجت سينسي من المشفى بعد شهرين
من الرائع أنّك غادرتِ المشفى
قبل الوقت المتوقع
كما سمعت أن حُكم توشيهيكو-سان قد خُفّف
كنتُ من شرب السمّ بإرادتي
لكن في النهاية، يبدو أنّي ألحقت المتاعب به فقط
يكرهني الآن حتماً
!ابتهجي يا سينسي
!سأشتري عصيراً لك احتفالاً بخروجك
حقاً؟
...إذاً سأختار
!الشاي بالليمون، لا غيره
!من المهم الاعتزاز بذكريات الماضي
يا إلهي، لن تتزوّجي أبداً إن واصلتِ البقاء هكذا
لكنّها تزوجت بعد 3 أعوام
ومن نفس الشخص الذي عاش
في أفكارها لعشرين عاماً بالطبع
!أبداً
!يستحيل أن تكوني المجرمة
لمَ يستحيل ذلك؟
أنتَ من وضّح أن ليس بإمكانها
!أن تكون الفاعلة
!هكذا إذاً، فهمت
!إنّها حيلة حجّة غياب باستعمال المصعد
في الحلقة القادمة من كونان
جريمة قتل المصعد
تلميح الحلقة القادمة
باقة أزهار